十五年来
奥雷里亚诺·巴比罗尼亚
在费尔南达·德尔·卡皮奥的
专制枷锁下…
幽禁于梅贾德斯的实验室
仅在用餐时外出
他对那部散页书中的传奇怪谈
倒背如流…
掌声欢迎费尔南达·德尔·卡皮奥
…也对跛者赫尔曼的研究综述
贤者之石的奥秘
诺查丹玛斯的《诸世纪》
及其对瘟疫的研究烂熟于心
步入青春期时
他对自身所处的时代一无所知
却已具备一个中世纪人的基本学识
“法”这个字
也出现在
印地语著作《罗摩功行录》中
他看似在自言自语
但实际上
是在与梅贾德斯交谈
没错 亲爱的奥雷里亚诺
现在告诉我 孩子
这是用什么语言写的？
是梵文 梅贾德斯
你有时间学习
但并不充裕
然后你就能破译手稿
最终知晓你的来处了
在小巷里
那个香蕉公司时期
替人占卜算命之所
有一位加泰罗尼亚智者
他开了一家书店
-未来小巷
-店里有一本《梵语入门》
就放在第二排书架的最右端
在《耶路撒冷的解放》…
和弥尔顿诗集之间
第二排书架
梅贾德斯
我来为您清理伤口
别担心
放轻松
是花圈上的玫瑰
有时我会忘记去除上面的尖刺
我的曾祖母
雷娜塔
是一位女王
而现在
托你的福
我将成为马达加斯加女王
我们的孩子…
我们会有两个孩子
女孩将成为比利时女王
而男孩…
他将会是
整个教会的王
费尔南达 我抱您起来 别害怕
（第一部分
奥雷里亚诺和费尔南达）
奥雷里亚诺·巴比罗尼亚
平生鲜少踏入费尔南达的房间
那一刻 他陡然生出意想不到的勇气
从而再次看见了阿玛兰妲·乌苏拉
亲爱的母亲
我满怀喜悦地给你写下这封信
我将在比利时继续深造
我虽激动万分
但亦万分煎熬
因为不得不再次推迟归期
而马孔多…
放肆！
你明知道我不让你进我房间
出去！
野种
你就不该来到这世上
家里从不缺少吃食
每周三都会有人送来一篮食物
费尔南达从不知道
那些口粮
是佩特拉·科特斯让人送去的
目的是以持续不断的施舍
来羞辱这个曾经羞辱过她的人
奥雷里亚诺拾起了厨房的工作
即使到了这般田地
他们也没有分享孤独
我给了那可怜虫那么多
他却来盘剥我
我当初就该把那个修女拒之门外
那是我此生最大的错误
比嫁给那个乡野莽夫更甚
一位加泰罗尼亚智者
奥雷里亚诺缺乏解读手稿所需的资料
他决定去找费尔南达
请求她允许自己
去找梅贾德斯提到的书籍
他心潮澎湃 满以为不会遭到拒绝
所以剪短了头发
刮掉杂乱的胡须
穿上不知是谁传下的紧身裤
这个蠢货居然不懂得
沙拉叉不能和刀子一同使用
红酒不该搭配鸡肉
夫人
抱歉
-我无意惊吓您的
-我…
我不是保守党的间谍
拜托
别紧张
那场暗杀与我无关 上校 完全无关！
-冷静
-离我远点！
冷静点 费尔南达
-我让你离我远点！
-把刀放下
-这是命令！
-费尔南达 是我
你从哪儿弄来的这身制服？
你想怎样？
我想请您允许我去镇上买些书
除非我死了
否则我绝不会让马孔多人知道
布恩迪亚家有你这野种的存在
我不会告诉任何人我是谁
我发誓
无礼之徒
亏我给了这白眼狼那么多
亲爱的儿子
我数着日子盼你归来
家里已经收拾妥当
我会以最高礼遇接待你
你不日即可归来
我们很快又是幸福的一家人了
你可与我共享我们王国的财富
（何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚）
满心陶醉于自己的君主风范
她将女王盛装作为追忆往昔的机器
却感觉自己如此老迈、疲惫
离生命中最美好的年华如此遥远
她甚至开始怀念那些最不如意的时刻
随着岁月的摧残
她对自怜自伤的需求
逐渐沦为一种恶习
奥雷里亚诺给了自己
费尔南达未曾给予的许可
第一次走出了家门
事实上 这些年来
他大可以逃离无数次
但漫长的囚禁和对外界的不安
早已令他心中反抗的种子枯萎
未来小巷 加泰罗尼亚智者
在弥尔顿的诗集旁边
他一口气走了11个街区
从大宅径直前往小巷
或许由于缺乏可做对比的记忆
沿途没有任何事物能引发他的兴趣
俄狄浦斯的恶性循环就是个伪命题
说得对！
没错
看啊
来了个醉鬼 把书店当成金童了
他怎么穿成那样？
今天是狂欢节的最后一天
按照传统 就该埋葬一个上校
没错
你们听我说
到了人类坐头等舱出行
文学作品却被扔进行李车厢的那天
这个世界就没救了
不 听我说
我告诉你
俄狄浦斯的恶性循环是假的
他跟他妈上床时什么都知道
没错
但人间万般行止
无论光辉灿烂或者卑微幽暗
无不蕴含着诗意
好了…
那拉伯雷呢？
他就是个白痴！
摸人屁股可不只有480种方式！
你一定是疯了
上一个读这些书的人
恐怕还是盲人以撒
想想自己在干什么吧
给你 拿去
这是什么？
他当时怎么想的 问他的鬼魂去吧
都是陈年旧事了
喝酒！去他的拉伯雷！
去他的 喝酒！
-你要去哪儿？
-害怕了？
我在找布恩迪亚家的宅子
我们不会伤害你的 上校
-不 别碰这些书
-你怕了？
-别紧张 你拿了什么？
-还有其他东西吗 上校？
天啊 你也太容易受惊了吧！
请住手！这是我的书！不要！
请住手
求你们了
拜托 我什么也没有 我发誓
我什么都没有
-你什么都没有吗 上校？
-坏上校
-什么都没有是吧？
-该死的骗子！
这是金的吗？
还给我
没门儿 拿去妓馆吧 看他们收不收
-我们走
-拜托
叫你撒谎！
快走了！
去死吧你！
安心睡吧 亲爱的
你在这儿很安全
感谢您收留我 先生
要谢就谢我孙女吧
是她在街上发现了你
你睡了18个小时 孩子 一定饿了吧
我该回家了
给您
谢谢
是奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
做的小金鱼
“遥祝安好
你的女儿 阿玛兰妲·乌苏拉”
-你一定会很震惊的
-“你一定会很震惊的”
“欧洲人和马孔多人完全不同”
“我知道这个决定
也许会让你担心 但我很好”
为什么食人怪没给我写信？
-我想念马孔多…
-“我想念马孔多”
…但布鲁塞尔让我充满活力
请转告食人怪
我很怀念和他一起抓蝎子的时光
跟我说说家里的事吧
还有马孔多和奥雷里亚诺
我从来没收到过他的信
在比利时的漫长冬日里
我总不由得想起
那仿佛永无止尽的暴雨年月
我们在水坑和泥地间奔跑
对你们的思念无以复加
“你的女儿 阿玛兰妲”
无法想象有哪一个男人
比他更像自己的母亲
把行李拿进来
（第二部分
奥雷里亚诺与何塞·阿卡蒂奥）
奥雷里亚诺依照梅贾德斯的公式
制出了水银蒸汽
以保存尸体
四个月后
当何塞·阿卡蒂奥赶到时
发现她仍完好如初
主啊 求您赐予她永恒的安息
并以永恒的光辉照耀她
她什么时候死的？
几个月前
我母亲提起过你
让我和她单独待会儿
阿门
野种 过来
我5点15分起床
六点晨祷结束后
我要看到早饭摆上餐桌
野种
我喜欢吃热乎的水煮蛋
这是什么恶心的果汁？
我要喝鲜榨橙汁
想吃热乎的蛋就自己煮
这里没有橙子
只有番石榴 将就着喝吧
该死的野种
难怪母亲跟我说你无药可救了
你们才是无药可救
连给自己擦屁股都不会
我还会说德语和法语
拉丁语也比你强
你在埋葬你母亲时说的那些
根本不知所谓
那不是安魂弥撒
金子藏在哪儿？
-什么金子？
-在哪儿？
-我母亲说过的！
-什么？
“我们很快又是幸福的一家人了”
“你可与我共享财富” 钱在哪儿？
你妈妈疯了 这儿没有金子
传闻乌苏拉奶奶有宝藏
但从来没人找到过
家里就只剩小金鱼了
-在哪里？
-在作坊里
多年以来 何塞·阿卡蒂奥
一直用追逐教皇宝座的谎言取悦母亲
他一到罗马便放弃了神学学业
但仍不断编造
钻研神学和教会法的神话
以免失去母亲在狂热的字里行间
曾经提及的惊天遗产
童年时期的夜晚
何塞·阿卡蒂奥总在爱告密的圣徒
冰冷目光的注视下 骇得冷汗直流
那是一种无谓的折磨
因为那时候 他害怕周围的一切
家里的女人会生下长着猪尾巴的孩子
斗鸡会害男人丧命
造成良心的谴责
未知的探索
只会令人幻想破灭 陷入癫狂
还有世间万物
上帝以无边美意创造
却被魔鬼所败坏的一切
都是他恐惧的源泉
嘿
我们要怎么过活？家里只有酒和甜食
要食物干什么？
主会以宝血为我们充饥解渴
你得去买真正的食物
我母亲说她不准你出门
免得马孔多人发现
布恩迪亚家有你这野种
但现在 我是这所大宅的王
我允许你出去
孩子！
去吧 去买更多食物和酒来
我不去 你去
好吧
不想出门的话
就来帮我砸烂这些遗物
来 喝酒
喝啊
你该不会告诉我
你喜欢这些无耻之徒
用他们阴森的眼神审判别人吧？
来啊 野种！这个！动手！
对了！摔地上！扔下去 野种！
一、二、三！
把它们烧得一干二净吧 野种！
许多次 在罗马令人昏昏欲睡的八月
他在睡梦中睁开眼
会看见阿玛兰妲
自大理石镶边的泳池中浮现
手缠黑纱
在他身处异乡的惶惑中显得分外美丽
她叫阿玛兰妲
我爱她胜过爱我妈妈
她会花好几个小时细数我的痣
还给每一颗痣都取了名字
阿玛兰妲·乌苏拉
我爱她胜过自己的生命
她每晚都会进到我梦里
酒快喝完了 野种
问题很严重 非常严重
我们还有这个
但你得跟我一起去镇上买酒 来吧
奥雷里亚诺惊讶地发现
何塞·阿卡蒂奥与他想象中大不相同
同一血脉的两个孤独灵魂达成的和解
与友谊无涉…
好了
…但有助于他们承受
使两人分离又联合的无尽孤独
没人记得我们 野种 来吧
-你看 女士！
-太多人了
女士 幸会 我是何塞·阿卡蒂奥
他是奥雷里亚诺·布恩迪亚
记得我们吗？
她不记得
祝福你哦 圣父、圣子、圣灵
没人记得布恩迪亚了 野种
你记得吗？先生
何塞·阿卡蒂奥·布恩迪亚
是马孔多的创始人
他有两个儿子
奥雷里亚诺 军人楷模
何塞·阿卡蒂奥 海上探险家
干杯！
因为没人记得他们
你记得他们吗？先生们！女士们！
教宗圣下何塞·阿卡蒂奥
在跟你们说话
我要向你们介绍罪恶之子奥雷里亚诺
从天堂到炼狱！
我的父亲奥雷里亚诺第二
有一个双胞胎兄弟
何塞·阿卡蒂奥第二
他们为马孔多带来了火车 记得吗？
没人记得 野种
没人记得我们
金童
来
（金童）
（男士）
“金童”是一所动物园主题的妓馆
空气中充斥着质朴的气息
仿佛这里刚刚被创造出来
黑白混血的佳人们
在血红的花瓣间无望地等待
对这尘世乐园中
被人遗忘的风月行当熟稔于心
我认得你们
你是何塞·阿卡蒂奥
而你 长着奥雷里亚诺的脸
这眼神一模一样
正是我二人
在这幻梦的温室里
皮拉·特内拉
是精神矍铄、沉默寡言的看门老妪
终于有人认出我们了 野种 干杯！
我知道你们为何来此
你们都陷入了爱情
需要忘却烦恼
尼格罗曼妲！
尼格罗曼妲 快来 孩子！
帮我照顾这两个男孩
没问题 妈妈
失陪了 谢谢
谢谢
走呀
-那些书看完了吗？
-什么？
-我以为你已经走了呢
-在下何塞·阿卡蒂奥
我是加夫列尔·加西亚
奥雷里亚诺
既然他认识你
就说明你之前出过门 骗子
就一次 那是我这辈子最惨痛的经历
你还有什么其他秘密？
-没有了 教宗圣下
-我认得你
我把你捡回去时 你就像条落水狗
干杯！
为落水狗干杯
为与你重逢的喜悦而干杯
当心 别踩到它
蟑螂是地球上最古老的有翼昆虫
对 它们…
那一晚 还有接下来的晚上
奥雷里亚诺都没有回家
看见没？就像这样！
与此同时
何塞·阿卡蒂奥把男孩们带到家里玩
彻夜狂欢 直到天明
但是先生们
别忘了塞万提斯是个混蛋！
莎士比亚是王八蛋！
-文学万岁！
-万岁！
欢迎来到宏伟的马孔多影院
好吧 只剩残骸了
电影就是戏剧的附庸
-附庸
-戏剧的
奥雷里亚诺
继续每晚与这四名辩论者聚会
加夫列尔
阿尔瓦罗、赫尔曼和阿方索
他一生中最初也是最后的朋友
何塞·阿卡蒂奥
将宅子改造成了颓废的乐园
即使到深夜
也能听见他们喧嚷的歌声和舞步
像一群飞鸟
遨游在氤氲着芬芳气泡的金黄苍穹
家里俨然成了缺乏管束的男子学校
尽管奥雷里亚诺与四位朋友同样要好
但还是与加夫列尔更亲近些
据说奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
用粉笔画了一个圈 谁也不得入内
当他随口提起
奥雷里亚诺·布恩迪亚上校时
一份羁绊悄然诞生
加夫列尔毫不怀疑上校的存在
那是他的曾祖父
盖里奈多·马奎斯上校的战友
和形影不离的伙伴
那您还记得吗？
有三千人被扔进了大海
当然记得 孩子
何塞·阿卡蒂奥！
在这里！
野种！
真的有宝藏 野种
我唯独遗漏了乌苏拉奶奶的床底
这些男孩就是在那里找到的
那些男孩很危险
不 野种
托他们的福 我们发财了
可以把房子改造成自己喜欢的样子
过上国王般的生活 来 我请你吃大餐
喝点香槟
干杯！
为布恩迪亚家族的财富干杯！
-来
-不了 我现在很累
什么鬼？
-刚才是怎么回事？
-我怎么知道？
我们走吧
在令人疲惫的失眠中
他再度思量自己的不幸
在幽暗的家中游荡
黄昏过后 亡灵便会徘徊于此
你们在干什么？
滚出去 娘娘腔！滚！
滚啊 娘娘腔！滚！
滚出去！滚！
我们会再回来的！
比起家具的损坏
更让他怒火中烧的
是对自身的厌恶和怜悯
他赶走了那些男孩
姿态比面对郊狼还要狠绝
那些男孩呢？
被我赶出去了 我受够他们了
我要去广场买吃的
也去药房买点哮喘盐剂来
我要洗个澡
嘿
再买点朗姆酒
他像这样待了许久
迷失在对虚妄享乐的苦涩反思中
何塞·阿卡蒂奥
何塞·阿卡蒂奥？
四个男孩从屋瓦的豁口中闯入
动作迅速、有序而残忍
如同一场军事奇袭
直到那时
奥雷里亚诺才明白自己有多么爱他
晚上好 食人怪
你一直在打呼呢
如今这里都怎么开派对了？
谁砸烂房子就能独吞朗姆酒吗？
怎么 舌头被猫吃了？
好久不见
去洗个澡吧 你闻起来像只狨猴
快去
我来做午餐
（第三部分
奥雷里亚诺和阿玛兰妲·乌苏拉）
要酒还是果汁？
果汁 谢谢
原来你会说话呀？
我还以为你没舌头呢
我哥哥是怎样的人？
母亲对他赞不绝口
但我完全不了解他
他…
他是一个悲伤的人
一直活在过去
但他是个好人 豪爽大方
在某些方面
会让我想起你的父亲 奥雷里亚诺
-我以为你在比利时过得很开心
-是很开心
但每天早上醒来
我都梦想着回到这里
你要留下吗？
亲爱的！
准备好了
这是食人怪 跟我情同手足
这是我丈夫
他说要开一家空邮公司
你能想象马孔多有飞机吗？
我是加斯通 幸会
亲爱的 你干吗呢？
别白费劲了 蚂蚁是除不尽的
世上无难事 只怕有心人
你要再画一只甲虫吗？
你知道我要做什么吗？
知道我要做什么吗？
我才不画甲虫呢！
尽管比她大了至少15岁
但论志趣 他更像少年人
而且时刻留意哄她开心
具备一个好情人的优良品质
这些都弥补了年龄的差异
把这些杂草全拔了 那边的也要拔掉
干得好才有象牙果汁喝
这里不欢迎懒人
-把那堆东西…
-这位优雅的女士
愿意赏光陪我
游览美丽的马孔多吗？
实在令人费解 这样活力十足的女人
为何会回到这座死气沉沉…
很美吧？
…饱受扬尘和酷热之苦的小镇
这是土耳其人居住的街道
我跟你说过的
以前这里到处都是飞毯
对 我记得
那边是奥雷里亚诺·特里斯特的冰店
那边那家吗？
她告诉加斯通
马孔多是这世上最明媚恬静的小镇
她愿与一位忠贞的丈夫
在洋溢着牛至芬芳的大宅里厮守到老
他们会生下两个儿子
分别叫罗德里戈和冈萨罗
而非奥雷里亚诺和何塞·阿卡蒂奥
还有一个女儿
叫维吉尼娅 绝不叫蕾梅黛丝
阿玛兰妲·乌苏拉回到马孔多时
奥雷里亚诺仍是未经人事的处男
尼格罗曼妲把他引向床榻
引向她久历欢场
成熟野性、冷漠无情的身体
本打算像安慰受惊的孩子一般
帮他告别青涩
但她很快发现身下的男人勇猛异常
搅得她五脏六腑都要在巨震中错位
你好多天没出来
我以为你死在里面了呢
-应该是天都要塌了吧？
-给
外面的动静吵到你了？
我可以让工人们走
有些动静更令人困扰
阿玛兰妲 我在学习
找我有什么事？
你为什么不回信？
我给你写过信 可妈妈说
你不想跟我联系 我就没再写了
我抛下了你 留你在她身边
所以你恨我 是吗？
我不恨你
那为什么不跟我说话？
-因为我在学习
-你在钻研什么？让我看看
好大一本书 里面讲的什么？
不知道 但我在努力解读
为什么？你没别的书可读了吗？
别的都读完了
你读遍了世间所有的书？
所有值得读的书
阿玛兰妲·乌苏拉偶尔会来房间
在里面待上几分钟
与此同时 她的丈夫正守望天空
期盼着他想要带到马孔多的飞机
届时 加斯通已将当地
所有能制成标本的昆虫都制成了标本
滚出去！去弄你的破飞机
家里有蚂蚁入侵就已经够糟的了
就一个季节而已！
这小镇什么也不会发生
这破房子也不会…
你说什么？
破房子 你说“破房子”？
破房子！对！你就是这么说的！
阿玛兰妲 别闹了！
拜托
你为什么如此留恋马孔多？我不明白
你永远不会明白的
阿玛兰妲
亲爱的
冷静点
她死在了她的藤摇椅上
在一个欢宴的夜晚
死时仍在看守她乐园的入口
哎 我的母亲！
我的母亲啊！
我的妈妈一去不返了！
哎 我的母亲！
我的母亲啊！
天主圣母玛利亚
求你现在和我们临终时
为我们罪人祈求天主 阿门
耶稣…
万福玛利亚 天主圣母 为我们祈求…
一切到此落幕
在皮拉·特内拉的墓前
在妓女们的圣歌吟唱和念珠拨动间
旧时光最后的残焰也湮灭殆尽
你有什么打算？
研读一本书 直到把它破译为止
这里已经没什么可留恋的了
我准备去巴黎
梅塞德斯在那里
好吧
等你到了那边
去一趟拉丁区的奥诺雷·香槟书店
找到《列那狐传奇》
和《罗兰之歌》寄给我
来 干了这杯朗姆酒
-我跟这里缘尽于此了
-你跟这里缘尽于此了
大家听我说
金童要关门了
派对结束了
再见 兄弟
再见 奥雷里亚诺·布恩迪亚
再见 加夫列尔·加西亚
有朋友真够麻烦的
怎么了？
没事 我不小心割伤了
你这么坏 可当不了一只好蝙蝠
你去哪儿了？
所有人都要离开马孔多了
不是所有人 食人怪
可以了
别再抛下我 阿玛兰妲
-奥雷里亚诺 别这样
-不要离开我
我每晚都梦见你在耳边叫我“加斯通”
别犯傻
我明早就搭第一班船离开
亲爱的
听听这个
“我们很遗憾地确认
飞机被送往了坦噶尼喀
并在那里交付给了
马孔德部落” 吧啦吧啦
“但我们正为您安排
将其转送至拉丁美洲的马孔多”
你笑什么？
太离谱了！
下午四点半
阿玛兰妲·乌苏拉刚刚出浴
你在干什么？
等着你去比利时
快走
小镇已然一派萧条景象
阴暗的橱窗里只剩下无头的假人
停！
停下！
搞什么啊？
太离谱了！
快跑呀 食人怪！
在那个连飞鸟都已经遗忘
尘土和酷热令人呼吸困难的马孔多
奥雷里亚诺和阿玛兰妲·乌苏拉
被孤独和爱情囚禁在
因红蚂蚁疯狂啃噬的喧响
而难以成眠的家里
他们是唯一幸福的生灵
尘世间最幸福的一对
在这座灾难的乐园里
他们丧失了对现实的感知
全心膜拜着彼此的肉体
早上好 食人怪
你起来啦
我们要有孩子了
什么？
什么时候？怎么会？
不然你以为呢？
怎么了？
“布恩迪亚家的人不能通婚
会生出长着猪尾巴的孩子”
乌苏拉奶奶是这么说的
但我们不是同胞手足
可妈妈以前叫你“野种”
她说我是被装在篮子里从河上漂来的
这孩子不能出生
士兵！
预备！
瞄准！
释放蒙卡达！
放了他！
八八八！
嘿 布恩迪亚！
也许你那只公鸡 能帮上你老婆的忙
混蛋！
这一分钟还给你们！
教堂关门了
我不是来祷告的
没关系
上帝已然抛弃了这座小镇
我想查看受洗记录
全被老鼠吃了
求您了
我想知道我的父母是谁 是急事
你叫什么名字 孩子？
奥雷里亚诺·布恩迪亚
别太担心
多年以前有条街就叫这个名字
那时候
人们常用街名来给孩子命名
这么说 您也不信了
不信什么？
奥雷里亚诺·布恩迪亚上校
发动了32场内战但均告失利
军队包围了三千名工人 把他们枪杀
然后把尸体
装上两百节火车厢 扔进了大海
孩子
对我来说 只要能确定
你和我此刻真实存在就够了
奥雷里亚诺和阿玛兰妲·乌苏拉
接受了篮中弃婴的说法
不是出于相信
而是为了借此抚平心中的恐惧
谁能想到我们最后
真活得像食人怪一样呢？
好了
真是个活脱脱的小食人怪
叫他罗德里戈吧
不 叫奥雷里亚诺 他会打赢32场战争
好吧
就叫奥雷里亚诺
好好休息
别担心
-等他长大些 就把这东西切掉
-但愿他能学会说话
阿玛兰妲 你怎么了？
别慌
像我这样的人 不会死于非命的
在这儿等我 亲爱的
来 就是这样
阿玛兰妲
在那个奇妙的瞬间
奥雷里亚诺·巴比罗尼亚
领悟了梅贾德斯留下的终极密码
他发现羊皮纸上的文字
尽皆在尘世时空中完美地呈现
家族的第一个人被捆在树上
而最后一人
正被蚂蚁啃食
奥雷里亚诺平生从未如此刻般清醒
他忘却了死者
忘却了死者的痛苦
梅贾德斯并未按照
世人惯常的时间顺序来叙事
而是将一个世纪的
琐碎日常集中在一起
令所有事件在同一瞬间发生
他毫不费力地阅读着手稿
仿佛那是用西班牙语写就
他读到自己
在蝎子和黄蝴蝶的环绕间
被赋予了生命
也发现阿玛兰妲·乌苏拉
不是他的姐妹
而是他的姨妈
然后 暖风轻吟
风中充盈着过往的群声
和无法排遣的怀念来临前
那失落的叹息
奥雷里亚诺
开始破译他当下所处的时刻
寻索关于自己的预言
还没等看到最后一行
他便已明白自己不会再离开这个房间
因为预言中这座镜子之城
或者蜃景之城
将在他破译完羊皮卷的瞬间
被飓风抹去
从世人的记忆中清除
羊皮卷上所载一切
自亘古至永恒都不会再重复
因为注定经受百年孤独的家族
没有第二次机会在尘世中出现
《百年孤独》
字幕翻译：覃璇